---
title: 微信指南
description: 如果你习惯使用微信聊天或技术讨论，请随时申请加入我们的微信群。
---

微信是一种流行的即时通讯和社交媒体应用。如果你更喜欢使用微信进行实时聊天或社区讨论，你可以扫描二维码添加社区助手`cbdb-bot`为好友并按照流程入群。

![WeChat](/img/wechat-cbdb-bot.jpg)

当你入群后，请仔细阅读群公告。同时，我们鼓励你介绍下自己，分享你想学习的东西，这样社区成员就可以更好地了解你。如果你对 CloudberryDB 有任何疑问，请随时在微信群中提出。但是，提问前需要自己事先搜索、通过查找网络资源做好准备工作，避免重复提问或者无脑提问。

## 社群基本规则

**保持友善。** 我们始终遵循[社区行为准则](https://cloudberrydb.org/zh/community/coc)，保持善良和开放。我们希望为所有成员提供一个友好的空间。

**保持耐心。** 我们提倡异步沟通方式。请耐心等待其他社区成员抽出时间回复你的问题。如果没人回复，试着再问一次。

**勿发全员通知。** 如果不是管理员或群主，请不要在群内使用 `@所有人` 发送消息。我们希望减少对社区成员的噪音。

**勿发广告。** 请不要私下添加社群成员个人微信发送广告，不要在群内发送拼团、优惠券、红包领取等消息。初犯者将予以警告，再犯者将被移除群聊。